Anak saya, Tao Baohua,
hanya saya yang boleh pukul.
Orang lain
tak boleh sentuh awak walau sehelai rambut pun.
Kalau begitu, esok saya perlu balik lagi tak?
Kenapa pula tak balik?
Kalau saya balik beberapa kali lagi,
perniagaan keluarga kita ini
habislah saya rosakkan.
Jangan takut.
Lambat-laun semua ini akan jadi milik awak.
Sama ada rosak atau tidak,
awak yang tentukan.
Ayah.
Sebenarnya,
saya dah biasa.
Dah biasa?
Apa maksud awak?
Sebenarnya saya ini cuma penghibur jalanan yang tak berguna.
Selama ini,
macam mana orang layan saya di luar sana,
saya dah biasa.
Liangliang.
Ayah nak tanya awak satu soalan.
Awak boleh tahan bila hadapi perkara macam ini?
Terus bersabar dan tak melawan?
Saya dah fikir masak-masak.
Saya boleh lakukannya sendiri.
Jalan yang saya pilih sendiri,
sesusah mana pun saya mesti teruskan.
Faham.
Terima kasih, ayah.
Saya macam nampak hantu.
Nasib saya malang betul.
Saksofon saya pun rosak terjatuh.
Kenapa?
Barang kesayangan awak rosak?
Saya
terjatuh tadi.
Dah bocor.
Jangan, jangan, jangan.
Jangan tiup lagi, jangan.
Tolonglah lepaskan saya.
Saya ada ujian pancaragam beberapa hari lagi.
Saya tak boleh pinjam daripada orang lain.
Siapa yang nak pinjamkan pada saya?
Awak masih nak hadiri ujian pancaragam?
Mestilah.
Walaupun semua pancaragam di dunia dah ada calon dalaman,
saya tetap akan hadiri ujian itu.
Apabila keputusan diumumkan nanti,
dan ada nama saya,
biar mereka rasa malu sendiri.
Macam mana ni?
Aduh, tok nenek.
Duit ini cukup untuk baiki, kan?
Saya pinjamkan pada awak.
Baiki harta kesayangan awak elok-elok.
Dengar macam
misinya sangat penting.
Kalian penulis skrip
memang banyak duit ya?
Duit ini
datang dari mana?
Tak payah sibuklah.
Saya menang loteri.
Saya tak kata awak tak perlu bayar balik, ya.
Saya tak kata tak nak bayar balik.
Saya cuma rasa...
Ambil sajalah.
Lagipun awak orang Beijing.
Kalau nanti
awak kurang bayar saya satu sen pun,
saya akan pergi ke rumah awak
dan minta daripada mak awak.
Baiklah.
Awak nak cari mak saya ke, ayah saya ke,
nak minta daripada sesiapa pun boleh.
Tapi kali ini awak memang
banyak tolong saya.
Terima kasih, Lao Xu.
Bukan.
Terima kasih.
Abang Xu.
Saya pergi telefon dulu
untuk uruskan alat ganti ya.
Cepatlah pergi.
Ini, ini, ini...
Ganti sebagai kawan.
Terima kasih, Abang Xu.
Ayah.
Cepat, cepat, cepat.
Kenapa?
Tengoklah, tengoklah.
Tengoklah awak senyum.
Banyaknya duit ini.
Dari mana datangnya?
Anak awak yang kirim.
Anak kita yang kirim.
Dalam nota dia ada tulis,
dia suruh kita berdua beli dua pasang
baju yang cantik.
Berapa banyak duit ini?
Lima ribu.
Lima ribu ringgit beli dua pasang baju?
Baju maharaja ke?
Bukan.
Dia tak suruh kita habiskan semua pun.
Saya faham.
Budak ini.
Dia sengaja nak sakitkan hati saya.
Awak ini berfikiran sempitlah.
Anak kita kirim
duit sebanyak ini,
itu tandanya dia berbakti, tahu tak?
Berbakti?
Lagipun,
duit lima ribu ini boleh buktikan
yang dia di Beijing
hidup dengan baik sekarang.
Kalau betul hidupnya baik, baguslah.
Entah-entah dia
buat kerja tak elok.
Apa halnya?
Janganlah fikir macam itu.
Awak ini sebagai ayah,
macam mana boleh cakap macam itu tentang anak awak?
Saya risaukan dia, kenapa?
Bukan.
Anak awak bukan
orang yang macam itu.
Lagipun, Beijing itu tempat apa?
Beijing itu syurga.
Yalah, yalah, yalah.
Fikir yang baik-baik sahaja.
Boleh tak?
Habis itu?
Kita ikut cakap dia.
Pergi beli baju.
Jom, gerak.
Kita pergi makan di restoran.
Saya dah penat memasak.
Cari restoran yang paling bagus.
Betul, kita cari yang nampak
paling gah.
Pesan sahaja apa yang paling mahal.
Ya.
Setuju tak?
Kalau macam itu, tauke restoran itu
mesti gembira gila.
Malam nanti, dalam mimpi pun
dia akan tersenyum sampai ke telinga.
Bagusnya.
Tengok apa itu?
Eh, awak tahu tak,
patut belikan awak kot bulu.
Beli.
Padankan dengan but kulit,
yang ada tumit.
Macam mana?
Eh, awak tahu tak,
beberapa hari lepas di pusat beli-belah,
saya memang nampak sehelai.
Cantik sangat, saya teringin.
Saya akan tunaikan permintaan awak.
Baiklah.
Jom.
Kenapa ni?
Jomlah.
Tak payahlah.
Kita berdua ni,
cakap-cakap saja cukuplah.
Saya... saya masih nak simpan duit ni
dalam buku simpanan dia
yang sebelum ni.
Kalau simpan cukup, dah hampir
sepuluh ribu yuan.
Awak ni.
Memang seorang ibu sejati.
Keluarga kita bernasib baik ada awak.
Sejak kahwin dengan saya,
awak dah banyak bersusah payah.
Tak adalah.
Macam nilah.
Duit ni kita simpan untuk anak dulu.
Kita ikut cakap awak.
Nanti bila saya dapat gaji,
tak kira apa pun,
saya akan belikan awak baju baru.
Boleh tak?
Baiklah.
Saya lebih tenang kalau guna duit awak.
Saya simpan ini sekarang.
Cepat pergi.
Maaf menyusahkan awak.
Inilah yang awak katakan,
musim sejuk berlalu, musim bunga tiba.
Betul.
Tapi kita kena jalan ke dalam sikit lagi.
Baiklah, saya tak masuklah.
Saya hantar awak sampai sini saja.
Presiden Chu.
Terima kasih.
Awak cakap macam tu lagi.
Tak ada apa-apalah yang perlu berterima kasih.
Sebab awak cemerlanglah,
pengarah pilih awak.
Saya faham.
Kalau bukan sebab bantuan anda,
saya tak akan dapat watak ini.
Watak ini tak besar dan tak kecil.
Ini perkara biasa saja.
Kalau boleh bantu
kerjaya lakonan awak,
saya boleh buat lebih banyak lagi pada masa depan.
Anda dah banyak bantu saya.
Selepas ini, saya perlu berusaha sendiri.
Saya bagi awak satu nasihat kecil.
Iaitu,
banyak dengar nasihat orang yang berpengalaman.
Dengan ini, awak boleh kurangkan kesilapan.
Baik.
Selamat tinggal, Presiden Chu.
Selamat tinggal.
Teruskan berusaha,
penulis skrip Xu Shengli.
Setiap kali saya lalu di sini,
saya akan rasa
sebelum mengejar impian,
kena hidup dulu.
Awak patut fikir dari sudut lain.
Ini juga mengingatkan awak
yang semua jalan akan bertemu semula.
Sudah tentu.
Zhuang Zhuang.
Awak cuba.
Masih ada sedikit bunyi asal,
memang tak dapat dihilangkan.
Saya punya.
Terima kasih, Xu Shengli.
Tak apa.
Ini kali pertama saya
ada runut iringan sendiri.
Nanti awak
akan ada
satu kumpulan kugiran
mengiringi awak
di dalam sini.
Disebabkan pengaruh berterusan
daripada jisim udara sejuk yang kuat dari Siberia,
baru-baru ini kawasan utara China
akan mengalami proses penyejukan
yang mendadak secara besar-besaran.
Banyak tempat telah menyambut salji pertama musim sejuk ini.
Baiki hud dapur!
Beijing, sebagai bandar penting
di kawasan utara China,
merupakan yang pertama merasai
kekuatan udara sejuk ini.
Pada masa yang sama,
beberapa kawasan di barat laut China,
serta tempat-tempat seperti Henan dan Hebei,
juga mengalami cuaca bersalji.
Di Hebei, dari Zhangjiakou di utara
hingga ke Handan di selatan,
kawasan yang luas dilitupi salji putih.
Salji ini
menyebabkan beberapa lebuh raya
ditutup buat sementara waktu.
Pengangkutan kereta api
juga terjejas
pada tahap yang berbeza.
Sini.
Salji dah turun!
Cepat.
Janganlah, awak pakai sikit sangat ni.
Sejuknya.
Kenapa tak pakai jaket?
Mari, cepat pakai ni.
Tengok, tengok, tengok.
Bila jatuh atas baju,
betul-betul bentuk emping salji.
Sama macam dalam gambar.
Ini memanglah emping salji.
Awak bukan pernah datang Beijing ke sebelum ni?
Masih rasa teruja macam ni?
Datang Beijing mesti dapat tengok salji ke?
Terima kasih.
Tak apa-apa.
Baiklah.
Awak ni.
Bola salji awak macam bom.
Sakit saya kena baling.
Lagipun kalau jatuh tak sakit, kan?
Saya hempas awak ke belakang.
Jangan, saya mengaku kalah.
Saya mengaku kalah.
Saya tak nak main dengan awak lagi.
Awak jangan duduk dulu.
Biar saya bersihkan salji untuk awak.
Saya rasa selepas salji turun,
hotel kecil ini nampak lebih cantik.
Dah, awak duduklah.
Skrip saya dengan Cikgu He
tak dapat difilemkan lagi.
Ini boleh dianggap sebagai
skrip pertama saya sebagai penulis skrip.
Saya masih ingat.
Hari itu Cikgu He beritahu saya
untuk meletakkan nama saya
sebagai penulis bersama.
Saya sangat gembira.
Saya peluk dia
dan cium dia beberapa kali.
Sejak kebelakangan ini,
saya cuba menerima kenyataan ini.
Selepas pulang hari itu,
saya terus buang skrip itu.
Tapi sejurus kemudian saya menyesal.
Saya patah balik untuk mencarinya,
tapi tak jumpa langsung.
Mungkin Tuhan
nak beri saya satu pengajaran.
Tunggu sekejap.
Nah.
Kenapa awak...
Barang yang begitu berharga ini,
jangan hilangkannya lagi.
Sudahlah.
Hidup ini macam
memijak salji.
Kadang-kadang kita akan terperosok dalam.
Semua itu normal.
Tapi macam yang awak cakap,
musim bunga pasti akan tiba.
Kalaupun tak tiba,
musim sejuk pun bagus juga.
Sebenarnya, sejak kebelakangan ini,
saya dah hampir berputus asa.
Tapi selepas awak minta tolong saya,
saya tiba-tiba rasa
hidup ini masih ada harapan.
Kebetulan pula,
saya ambil peluang ini
untuk berehat seketika.
Saya dah kirim duit kepada ibu bapa saya.
Saya dah bayar sewa sampai lepas tahun baru.
Sebenarnya dalam hati,
saya rasa agak tenang.
Saya juga sedar,
apabila seseorang itu dalam keadaan lemah,
perasaan diperlukan ini sebenarnya
boleh menyelamatkan dirinya sendiri.
Zhuang Zhuang.
Terima kasih kerana benarkan saya bantu awak.
Saya tahu awak sengaja.
Saya memang perlukannya.
Sudahlah.
Walaupun keputusan tak penting,
kedengaran seperti untuk sedapkan hati sendiri.
Tapi saya betul-betul rasa di dunia ini,
tiada usaha yang sia-sia.
Walaupun hadapi pelbagai rintangan pun,
takkan dapat buat saya berputus asa.
Ya.
Masuk.
Awak dah sampai.
Encik Chu.
Bukan ke anda kata
Pengarah Huang dan yang lain pun ada?
Sepatutnya saya ada janji temu
dengan Pengarah Huang dan yang lain.
Tapi mereka ada hal kecemasan,
jadi tak dapat datang.
Mari, masuk.
Duduklah.
Minumlah.
Terima kasih, encik.
Awak sudi datang hari ini.
Saya sangat berterima kasih.
Betul.
Hari ini saya betul-betul nak cari orang untuk berbual.
Awak tahu tak?
Satu filem yang saya laburkan dua tahun lalu,
hari ini sah rugi.
Empat juta.
Lesap.
Biar saya beritahu awak.
Sebelum saya melabur dalam filem ini,
ada seorang pengarah.
Dia beria-ia beritahu saya,
dia nak guna seorang pelakon baharu.
Akibatnya, pelakon wanita ini
tak pandai berlakon,
tak faham watak pula tu.
Kalau lakonan tak menjadi,
macam mana tak rugi?
Inilah padahnya guna orang baharu.
Tapi setiap pelakon yang bagus
bermula sebagai orang baharu.
Kita patut beri mereka
peluang pertama, kan?
Betullah kata-kata awak tu.
Macam mana awak jadi orang baharu,
macam mana awak dapat peluang, saya tak peduli.
Tapi awak tak boleh lakukannya
atas kerugian saya.
Inilah dunia perfileman.
Apa itu popular dalam sekelip mata?
Tak ada popular dalam sekelip mata.
Yang ada hanyalah pertukaran sumber.
Nak jadi pelakon?
Baik.
Awak nak atau tak?
Asalkan awak yakin dan mahukannya,
saya akan gunakan sumber saya
untuk bertaruh dengan mereka.
Saya tak percaya tak akan berjaya.
Tapi yang penting, awak nak atau tak?
Macam nilah.
Kalau awak nak jadi pelakon,
datang ke Hotel Lihua esok.
Saya bincang dengan awak
tentang skrip filem seterusnya.
Saya...
Maaf, maaf.
Saya cakap semua ini pun awak tak faham.
Jom kita menyanyi.
Gembira!
Mari.
Awak nak nyanyi tak?
Awak nyanyi dulu atau saya dulu?
Encik dululah.
Saya nyanyi.
Hulurkan tanganmu.
Jangan ragu-ragu.
Bukalah hatimu.
Jangan teragak-agak lagi.
Menjadi awan putih, kau adalah hujan renyai.
Dalam pandangan yang sama,
ada aku dalam dirimu, ada kau dalam diriku.
Adik Ranran.
Pada saat ini, cahaya matahari menyinari awak.
Seluruh tubuh awak bersinar.
Macam mana saya nak gambarkannya ya?
Dia macam malaikat itu.
Pengarah.
Saya tak harap dia disebabkan saya,
terlepas peluang kali ini.
Saya minta maaf kepada anda. Maafkan saya.
Selain daripada mak saya,
dalam kalangan semua orang yang pernah saya jumpa,
andalah standard yang paling tinggi.
Masa kali pertama saya
berjumpa dengan awak,
saya dah rasa awak sangat cantik.
Saya sangat berharap,
saya nak cakap,
saya suka awak.
Siapa tu? Tak ada orang.
Siapa tu?
Ranran.
Kenapa?
Saya nak berbual dengan awak.
Jom masuk dalam kita berbual.
Di luar sejuk.
Kita berbual di bilik saya.
Di bilik awak?
Saya nak berbual tentang hubungan kita.
Saya nak pastikan.
Hubungan kita?
Pastikan?
Apa maksud awak?
Kalau awak tak nak berbual,
lupakan sajalah.
Saya rasa...
Pintu tak tutup.
Mana datangnya bunga pada musim sejuk begini?
Dari kedai bunga Pak Cik Wang di lorong sana.
Masa agak suntuk.
Nanti saya boleh beritahu dia.
Duduklah.
Duduk sini.
Liangliang.
Awak suka saya tak?
Suka.
Kalau begitu,
awak cinta saya tak?
Cinta.
Awak tunggu apa lagi?
Kenapa?
Tak boleh, tak boleh, tak boleh.
Ranran.
Saya nak.
Saya sangat nak.
Saya pun sangat nak pastikannya.
Tapi kita tak boleh pastikannya macam ini.
Saya belum luahkan perasaan pada awak secara rasmi.
Belum keluar janji temu dengan awak.
Dan banyak lagi perkara.
Yang kita belum buat.
Saya suka awak.
Saya cinta awak.
Saya nak berikan awak.
Semua yang saya rasa terbaik.
Tapi saya tak tahu.
Sama ada awak rasa itu yang terbaik atau tidak.
Saya...
Awak suka berlakon.
Pada masa depan.
Awak pasti akan jadi pelakon terkenal.
Tapi.
Saya tak nak ganggu pilihan awak.
Macam ini tak boleh.
Perhatian semua.
Pusat kesihatan datang untuk buat.
Pembasmian kuman musim sejuk.
Semua orang sila beri kerjasama.
Sesiapa yang ada di dalam bilik.
Sila keluar sebentar.
Sekejap saja dah siap.
Tak ada orang di dalam rumah.
Jadi saya masuk sajalah ya.
Mari, semua orang sila beri kerjasama ya.
Kita mula dari bilik ini dulu.
Berapa lama masa yang diperlukan?
Sekejap saja.
Ya, sekejap lagi awak boleh balik.
Baik.
Mari, bilik ini.
Kalian berdua buat pembasmian kuman di dalam.
Saya pergi tengok bilik sebelah ada orang atau tidak.
Liangliang, awak takut ke?
Ada orang di dalam?
Saya.
Saya takut mereka tahu.
Saya tak boleh jelaskan.
Nanti tak baik untuk awak.
Waktu macam ini semua dah pergi kerja.
Mari, mari ke bilik ini, mari.
Tingkat ini tinggal tiga bilik sahaja lagi.
Liangliang.
Mari, sini.
Saya tak takut.
Mari, tak banyak bilik yang tinggal. Mari, mari.
116, ada orang?
Ranran, Zhuangzhuang, ada di dalam?
Kalau tak ada orang, saya buka pintu ya.
Abang Dongbei.
Saya ada.
Awak tunggu sekejap.
Ada oranglah.
Baiklah.
Perempuan.
Tunggu sekejap, tunggu sekejap.
Ranran, cepat sikit.
Kawan kita ini nak pergi beberapa rumah lagi.
Kalian, minumlah air.
Ranran, cepatlah.
Di tingkat ini, tinggal bilik awak sahaja.
Kawan dari pusat kesihatan
datang untuk membuat pembasmian kuman.
Apa benda ini?
Siapa ini?
Ranran.
Siapa awak?
Saya.
Tao Liangliang.
Jangan sebut nama saya.
Tersangkut.
Cepat panggil orang tolong.
Sakit!
Macam mana?
Awak tengoklah.
Dah berdarah.
Biar saya sapukan untuk awak.
Jangan, biar saya buat sendiri.
Saya takut awak tak tahu nak agak.
Apa?
Bukan ke awak yang cari pasal?
Macam-macam hal.
Semua yang balik ni memang pandai berlakon.
Ini semua hal kecil saja.
Gila.
Biar padan muka awak sakit.
Sakit sangat ni.
Tapi tolong semua ya.
Tolong rahsiakan untuk saya, rahsiakan.
Macam mana nak rahsiakan?
Satu dunia dah nampak.
Adik.
Itu saat paling gembira dalam hidup.
Masa untuk impian awak jadi kenyataan.
Kenapa awak lari ikut tingkap?
Bodoh.
Bandar Beijing ni bukan besar sangat.
Asalkan kalian tak buka mulut.
Tak lama lagi senyaplah cerita ni.
Rahsiakan ya, rahsiakan.
Kalau perkara ni jadi di kampung saya.
Orang tu dah tak boleh hidup dah.
Saya pun tak boleh hidup macam ni.
Awak dah lap punggung.
Letak balik ke dalam?
Dah tak ada putik kapas.
Lain kali ubat ni awak guna sendiri ya.
Beli sebotol yang baru.
Helo, Pengurus Chu.
Lebih kurang pukul 5:00 petang ni.
Mungkin ada seorang perempuan akan datang cari saya.
Kalau dia dah sampai nanti.
Suruh dia terus ke bilik.
Saya kata mungkin ada kemungkinan.
Faham.
Awak faham apa?
Perempuan cantiklah.
Tak sama.
Kali ini tak sama.
Selepas sampai nanti,
telefon saya dulu,
beritahu saya.
Baik.
Lagi satu.
Xiao Zheng.
Lain kali, jaga sikit percakapan awak.
Jangan tersengih-sengih.
Helo.
Encik Chu, Cik Shen sudah sampai.
Dia sudah naik ke atas.
Baiklah.
Untuk menjadi seorang pelakon,
kejayaan bergantung pada
bakat lakonan dan sumber.
Walaupun awak sangat berbakat,
tanpa sumber, semuanya sia-sia sahaja.
Awak nak jadi pelakon?
Asalkan awak yakin dan mahukannya,
saya akan gunakan semua sumber saya
untuk bertaruh dengan mereka.
Saya tak percaya ia tak akan menjadi.
Tapi yang penting,
awak nak atau tidak?
Saya suka awak.
Saya cintakan awak.
Saya nak berikan semua yang terbaik
pada pandangan saya kepada awak.
Awak suka berlakon.
Pada masa akan datang,
awak pasti akan jadi pelakon terkenal,
pelakon yang hebat.
Awak pasti akan berjaya.
Gadis yang baik.
Encik Chu.
Ini buah-buahan yang dihantar oleh pihak hotel untuk anda.
Tak perlu.
Dalam percintaan ini,
masa adalah yang paling penting.
Lepas peluang ini, tak akan ada lagi.
Sekarang yang paling penting
adalah mengawal pendapat umum.
Tapi tentang hal ini, awak jangan risau.
Saya memang terkenal dengan mulut celupar saya.
Kalau saya dapat kawal mulut saya,
masalah awak ini
pada dasarnya akan terkawal juga.
Ranran dah balik.
Dah lama saya berdiri di luar ni.
Sejuknya sampai ke tulang.
Saya nak masuk panaskan badan.
Ranran.
Saya nak jelaskan tentang hal pagi tadi.
Saya, Tao Liangliang.
Seorang yang berani bertanggungjawab.
Tak perlu jelaskan.
Saya masuk dulu.
Xiaobao.
Hongmei.
Tak terangkat, tak terangkat, tak terangkat.
Baik, baik, baik.
Tak terangkat.
Baik, baik, baik. Baik.
Hongmei.
Baik, baik, baik.
Ini daripada Zongbao.
Dia minta saya bawakan untuk kalian.
Tengoklah barang-barang yang banyak ini.
Hongmei.
Dia memang risaukan kamu berdua.
Baik, baik, baik.
Mak, ayah minta tolong bawakan ini.
Ayah risaukan kita berdua.
Hongmei, Zongbao kata,
kali ini dia tak pindahkan wang.
Dia dengar saya nak balik,
jadi dia minta saya
terus bawakan untuk awak.